Finite-state morphological transducers for three Kypchak languages

### 2014-03-14 kipchak-lrec-2013/kipchak-paper.tex
table
git-svn-id: https://svn.code.sf.net/p/apertium/svn/branches/papers/@50738 72bbbca6-d526-0410-a7d9-f06f51895060

\centering

Құдай Өзінің жаратқандарының бәріне қарап, өте жақсы екенін көрді. \\
% (close to kaz) Ходай Үзенең яратканнарының барысына карап, бик яхшы икәнен күрде. \\
% (from the actual translation of the Bible) Аллаһ үзе яраткан нәрсәләрне күздән кичерде, һәм, менә, һәр нәрсәнең гаять яхшы икәнлеген күрде. \\
Аллаһ Үзе яраткан нәрсәләргә карап, аларның бик яхшы икәнен күрде. \\
Аллагь Оьзю яратгъан затлагъа къарап, олар бек яхшы экенин гёрген. \\

~\\

\begin{tabular}{lll}
 \textbf{Kazakh} & \textbf{Tatar} & \textbf{Kumyk} \\
\hline
 Құдай\tags{<n><nom>} & Аллаһ\tags{<n><nom>} & Аллагь\tags{<n><nom>}  \\
 Өз\tags{<prn><ref><p3><sg><gen>} & Үз\tags{<prn><ref><p3><sg><nom>} & Оьз\tags{<prn><ref><px3sp><nom>} \\
 жарат\tags{<v><tv><ger\_past><pl><px3sp><gen>} & ярат\tags{<v><tv><gpr\_past>} & ярат\tags{<v><tv><gpr\_past>} \\
 бәрі\tags{<prn><qnt><px3sp><dat>} & нәрсә\tags{<prn><itg><pl><dat>} & зат\tags{<n><pl><dat>} \\
 қара\tags{<v><tv><gna\_perf>} & кара\tags{<v><tv><gna\_perf>} & къара\tags{<v><tv><gna\_perf>} \\ 
,\tags{<cm>} & & ,\tags{<cm>} \\
 ---      & алар\tags{<prn><pers><p3><pl><gen>} & олар\tags{<prn><pers><p3><pl><nom>} \\
 өт\tags{<adv>} & бик\tags{<adv>} & бек\tags{<adv>} \\
 жақсы\tags{<adj>} & яхшы\tags{<adj>} & яхшы\tags{<adj>} \\
 е\tags{<cop><ger\_past><px3sp><acc>} & и\tags{<cop><ger\_past><px3sp><acc>} & э\tags{<cop><ger\_past><px3sp><acc>} \\
 көр\tags{<v><tv><ifi><p3><sg>} & күр\tags{<v><tv><past><p3><sg>} & гёр\tags{<v><tv><past><p3><sg>} \\  
 .\tags{<sent>} & .\tags{<sent>} & .\tags{<sent>} \\
\hline
\end{tabular}

\label{table:exoutput}
\caption{An example of the output of each of the morphological transducers for the same sentence.}

>>>>

%
%\textbf{Kazakh:} Құдай Өзінің жаратқандарының бәріне қарап, өте жақсы екенін көрді. \\
%% (close to kaz) Ходай Үзенең яратканнарының барысына карап, бик яхшы икәнен күрде. \\
%% (from the actual translation of the Bible) Аллаһ үзе яраткан нәрсәләрне күздән кичерде, һәм, менә, һәр нәрсәнең гаять яхшы икәнлеген күрде. \\
%\textbf{Tatar:} Аллаһ Үзе яраткан нәрсәләргә карап, аларның бик яхшы икәнен күрде. \\
%\textbf{Kumyk:} Аллагь Оьзю яратгъан затлагъа къарап, олар бек яхшы экенин гёрген. \\
%
\centering

\scalebox{0.80}{
\begin{tabular}{lll}
 \textbf{Kazakh} & \textbf{Tatar} & \textbf{Kumyk} \\
\hline
 Құдай Өзінің жаратқандарының  &  Аллаһ Үзе яраткан нәрсәләргә карап, & Аллагь Оьзю яратгъан затлагъа\\
 бәріне қарап, өте жақсы екенін көрді. &  аларның бик яхшы икәнен күрде. & къарап, олар бек яхшы экенин гёрген. \\
\hline
 Құдай\tags{<n><nom>} & Аллаһ\tags{<n><nom>} & Аллагь\tags{<n><nom>}  \\
 Өз\tags{<prn><ref><p3><sg><gen>} & Үз\tags{<prn><ref><p3><sg><nom>} & Оьз\tags{<prn><ref><px3sp><nom>} \\
 жарат\tags{<v><tv><ger\_past><pl><px3sp><gen>} & ярат\tags{<v><tv><gpr\_past>} & ярат\tags{<v><tv><gpr\_past>} \\
 бәрі\tags{<prn><qnt><px3sp><dat>} & нәрсә\tags{<prn><itg><pl><dat>} & зат\tags{<n><pl><dat>} \\
 қара\tags{<v><tv><gna\_perf>} & кара\tags{<v><tv><gna\_perf>} & къара\tags{<v><tv><gna\_perf>} \\ 
,\tags{<cm>} & & ,\tags{<cm>} \\
 ---      & алар\tags{<prn><pers><p3><pl><gen>} & олар\tags{<prn><pers><p3><pl><nom>} \\
 өт\tags{<adv>} & бик\tags{<adv>} & бек\tags{<adv>} \\
 жақсы\tags{<adj>} & яхшы\tags{<adj>} & яхшы\tags{<adj>} \\
 е\tags{<cop><ger\_past><px3sp><acc>} & и\tags{<cop><ger\_past><px3sp><acc>} & э\tags{<cop><ger\_past><px3sp><acc>} \\
 көр\tags{<v><tv><ifi><p3><sg>} & күр\tags{<v><tv><past><p3><sg>} & гёр\tags{<v><tv><past><p3><sg>} \\  
 .\tags{<sent>} & .\tags{<sent>} & .\tags{<sent>} \\
\hline
\end{tabular}
}
\label{table:exoutput}
\caption{An example of the output of each of the morphological transducers for the same sentence.}
